[음악]
창세기 8장 1절에서 5절
기다림
물이 내려가고 노아의 방주가 a 라
싼 위에 내려 앉았다는 것은
영성적 관점에서 아주 중요한
이야기입니다
[음악]
이것은 집착으로 인한 고통에서
벗어나는 단계의 이야기이기 때문입니다
[음악]
모든 고통은 집착에서 온다
잠시 지나가는 것들 때문에 고통을
받는다면
그것은 우리 마음 안에 세상 것에
대한 집착이 있기 때문이다
5 신비 신학자인 에크하르트 가 한
말입니다
에크하르트 에 이런 결이 년
일방적인 면이 없지 않아 있습니다
집착 이란
결핍 욕구와 과거의 상처 받은
마음에서 비롯된 것이란 관점을 관가
하고
2분법적인 관 점 성과 속 이란
관점에서 만 이야기를 하였기
때문입니다
[음악]
어찌 되어 관
우리가 무언가에 집착을 가지면 그만큼
마음의 고통을 겪어야 합니다
마치 홍수 물에 빠져서 허덕이는
생명체들 처럼 욕망의 홍수에 빠져서
죽을 것만 같은 고통을 겪어야 합니다
그래서 집착을 버리라 고 하는 것인데
이 수행을 에크하르트 는 자아를
해체하는 여정 이라고 합니다
[음악]
어떻게 해체 하는가
내적 침묵 으로 해체 한다고 합니다
우리의 영혼의 자유로움을 막고 고통과
슬픔을 불러일으키는 것은 하느님의
소리를 듣지 못하게 하는 내적 소음
때문입니다
따라서 내적 침묵 을 통하여 마음을
어지럽게 하는 여러 가지 요인들을
제거하고
하느님의 소리를 듣는 것이 마음이
자기 고향 으로 돌아 가는 여정의 첫
걸음 이라고 하는 것입니다
5 집착은 마음의 고통을 줍니다
[음악]
그러나 집착을 꺼리는 것 역시 마음의
고통을 줍니다
허나 이 두가지는 그 결과가 전혀
다릅니다
집착이 주는 고통 원 나의 삶을
폐허로 만들 가능성이
나를 망가 찔 가능성이 높습니다
그에 반하여 집착을 버리는 데서 오는
고통 원
일시적으로 괴로울 지라도
조만간에 미래엔 액적 이 즐거움을
안겨주는 은총 의 수단입니다
[음악]
그래서 신비 신학자인 에크하르트 난
너 자신은 가게 내버려 두고 하는
이미 내 안에서 너와 함께 활동하시고
기하라 고 하였던 것입니다
그리고 주님께서 하신 말씀
누구든지 내 뒤를 따라오려면
자신을 버리고 제 십자가를 지고 나를
따라야 한다
이 말씀 역시 노아의 홍수가 주는
메시지가 무엇인지를 알려 주시는
말씀입니다
노아가 이런 힘겨운 과정을 선택한
외우는 무엇인가
r 플레이트 아들러 가 탑을 줍니다
아
아들러의 심리학을 모든 인간이 늘
목적을 위해 노력한다 는 전제가 깔려
있습니다
이러한 목적론적 관점은
인간이 과거의 역량에 따라 움직인다고
본 프로이트 의 시각과 반대 됩니다
의도적이든 그렇지 않든 간에
인간은 목적에 따라 움직인다는
것이지요
아들러의 말에 따르면 인간의 정씨는
고정되어 있지 않으며
이기적 이거나 공동체적인 의도 의
자극받아 목적을 향해 끊임없이
움직인다고 합니다
인간은 현재와 미래에 대한 상상으로
살아갑니다
이것이 늘 현실과 맞아 떨어지진
않아도 이 상상력은 인간이 열정적으로
살고 늘 어딘가로 움직이도록 만드는
온 동력이 며 인간의 정신이 불멸하고
변화의 저항 쩍 인 이유도 바로
방향성을 지는 목적 때문이라는 것이죠
오디오
으
아들러는
인간에게 카자 힘든 일은 자신을 알고
자신을 변화시키는 일이 라고 하며
공동체 방대한 집단적 지식의 기대어
균형을 이루려고 하는 인간의 욕망도
바로 이 때문일 것이라고 합니다
인간은 자신의 목적을 이룰 잠재력을
가지고 있습니다
그런데 왜 모든 인간이 무한한
잠재력을 가지고 태어나 면서도 그 중
일부만이 자아를 치려 하는 것일까
[음악]
으
매슬로 는 이 대목에서 요나
컴플렉스를 탑으로 제시합니다
성서에 나오는 요나는 중대한 사명을
지우려고 그를 찾는 신의 부르심에
겁을 먹고 도망치게 한 소심한 상인
입니다
따라서 요나 컴플렉스 란
위대 이지연은 것에 대한 두려움 또는
자신의 진정한 운명이나 사명을 피하려
드는 인간의 성 상 을 뜻합니다
매슬로 는 인간이 자신의 단점
만큼이나 장점을 두려워 한다고
주장하면서
인간의 사명을 이루는 것을 두려워하고
그저 바로 하루 근근이 살아가는 데
만족한다 고 합니다
모든 인간은 자신이 진정으로 잘하는
일
위대해 질 수 있는 순간을 단번에
알아차릴 수 있는 능력이 있지만
위대 한 만큼이나 나약한 인간은
그러한 순간에 벌벌 떨며 두려워
한다는 것입니다
일부 사람들은 위 대해 지능 길을
스스로 포기하기도 합니다
위 대의 지고 싶은 마음이 없지는
않으나 남보다 돋보이는 것이 두렵기
때문입니다
[음악]
하지만 이는 노력하지 않은 것에 대한
변명일 수도 있습니다
우리는 거짓된 경선을 취하며 스스로
낮은 목표를 택합니다 으
위대한 사람이 될 수 있는 가능성을
아직 위대해 지지 못한 많은
사람들에게 천둥 관계와 같은 두려움을
안 지기 때문입니다
g 처럼 요나 컴플렉스는 과거의
모습과는 완전히 다른 모습으로
변모하게 대해 가능성에 대한 두려움
을 의미합니다
매슬로 는 원대한 목표 와 현실의
균형을 강조합니다
그러나 대부분은 한쪽 맛 풍요롭고
다른 한쪽은 부실합니다
반면 성공 쪽으로 자아실현 을 이룬
사람들은 이 두 가지를 잘 융합한
사람 됩니다
그래서 그들은 하늘로 높이 뛰어
오르면서 도 두 발은 여정이 땅을
딛고 삽니다
으
음 으
no
no 5
으